# HTTP의 GET과 POST 방식에 대해 설명해주세요.

- **자료 조사**
    - **HTTP** (**H**yper**T**ext **T**ransfer **P**rotocol)
        
        HTTP는 W3(**W**orld **W**ide **W**eb) 상에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜이다. 주로 HTML 문서를 주고받는데에 쓰인다.
        
        HTTP는 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청/응답 프로토콜로 예를 들면, 클라이언트인 웹 브라우저가 HTTP를 통하여 서버로부터 웹페이지(HTML)나 그림 정보를 요청하면, 서버는 이 요청에 응답하여 필요한 정보를 해당 사용자에게 전달하게 된다. 이 정보가 모니터와 같은 출력 장치를 통해 사용자에게 나타나는 것이다.
        
        HTTP를 통해 전달되는 자료는 http:로 시작하는 URL(**U**niform **R**esource **L**ocator)로 조회할 수 있다.
        
    - **GET & POST**
        
        웹에서 데이터나 요청을 전송할 때, 우리는 두개의 주요 방법 중 하나를 사용할 수 있다.

        ![GET&POST](https://github.com/BangDori/CS_interview_Study/blob/main/network/img/GET_and_POST.jpg)
        
        - **GET**
            
            GET메서드는 주로 데이터를 **읽거나(Read) 검색(Retrieve)**할 때에 사용되는 메서드입니다. 만약에 GET요청이 성공적으로 이루어진다면 200 (OK) HTTP 응답 코드를 리턴합니다. 에러가 발생한다면 주로 404 (Not Found) 혹은 400 (Bad Request) 에러가 발생합니다.
            
            HTTP 명세에 의하면 GET요청은 오로지 데이터를 읽을 때만 사용되고 수정할 때는 사용되지 않는다고 명시되어 있습니다. 따라서, 데이터를 읽기 위해 사용하는 것은 안전하다고 간주합니다. GET요청의 경우 **idempotent**하기 때문에 같은 요청을 여러 번 하더라도 변함없이 항상 같은 응답을 받을 수 있습니다. 그러므로 GET을 데이터를 변경하는 등의 안전하지 않은 연산에는 사용해선 안됩니다.
            
            대부분의 사람들이 “GET”을 들었을 때 생각하는 것은 URL Query 입니다. GET메서드는 일반적으로 검색어, 날짜 범위 또는 쿼리를 정의하는 기타 정보를 지정하여 사용자가 웹 페이지 또는 API와 수동으로 통신하는 방식입니다.
            
            위키피디아에서 HTTP GET요청 메서드는 오직 서버로부터 정보를 받아오는 것으로서 묘사합니다. 데이터는 다음과 같이 웹 페이지의 URL 혹은 “query string” 으로 구성되어질 수 있습니다.
            
            ![Query String](https://github.com/BangDori/CS_interview_Study/blob/main/network/img/Query_String.jpg)
            
        - **Post**
            
            GET과 달리 전송해야될 데이터를 HTTP 메시지의 Body에 담아서 전송합니다.
            
            HTTP 메시지의 Body는 길이의 제한없이 데이터를 전송할 수 있기 때문에, GET 방식에 비해 대용량 데이터를 전송할 수 있습니다.
            
            이처럼 POST는 데이터가 Body로 전송되고, 내용이 눈에 보이지 않아 GET보다 보안적인 면에서 안전한다고 생각할 수 있지만, POST 요청도 크롬의 개발자 도구, Fiddler와 같은 툴로 요청 내용을 확인할 수 있기 때문에 민감한 데이터의 경우에는 반드시 암호화해 전송해야 합니다.
            
        - **Difference**
            
            
            |  | GET | POST |
            | --- | --- | --- |
            | 캐시 | ⭕️ | ❌ |
            | 브라우저 기록 | ⭕️ | ❌ |
            | 북마크 추가 | ⭕️ | ❌ |
            | 데이터 길이 제한 | ⭕️ | ❌ |
            | HTTP 응답 코드 | 200(Ok) | 201(Created) |
            | 언제 주로 사용하는가? | 리소스 요청 | 리소스 생성 |
            | 리소스 전달 방식 | 쿼리스트링 | HTTP Body |
            | idempotent | ⭕️ | ❌ |
- **답안**
    
    HTTP는 웹 브라우저와 웹 서버 사이의 통신을 위한 프로토콜입니다. HTTP는 클라이언트가 서버로 요청을 보내고, 서버가 클라이언트로 응답을 보내는 방식으로 동작하는데, 요청은 주로 GET 방식과 POST 방식으로 나뉩니다.
    
    GET 방식은 클라이언트가 서버로 정보를 요청할 때 사용하는 방식으로 URL에 요청한 자원의 정보를 포함시켜서 쿼리 스트링의 형태로 전송합니다. 이 때, URL에 요청한 자원의 정보가 포함되므로 URL이 길어지고, 요청하는 데이터를 보안적으로 보호하기 어렵습니다. 그렇기 때문에 서버에서 요청한 자원을 읽어오는 용도로 주로 사용됩니다.
    
    POST 방식은 클라이언트가 서버에 정보를 제출할 때 사용하는 방식으로, 이 방식은 요청한 자원의 정보를 HTTP 요청 메시지의 본문에 담아서 전송합니다. 요청하는 데이터가 URL에 노출되지 않으므로, GET 방식보다 보안적으로 안전하기 때문에, 주로 서버에서 요청한 자원을 변경하거나 추가하는 용도로 사용 됩니다.
    
- **[그냥 궁금]**
    - **HTTP의 요청 방식 중 GET & POST 외에 다른 Method를 사용해보신 적이 있다면 설명해주세요.**
        
        JSON-Server로 가짜 API server를 생성하고 사이드 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 그 때, GET과 POST로 리소스에 대한 생성과 조회도 했지만 PATCH를 통해 리소스 수정, DELETE를 통해 리소스 삭제를 해본 경험이 있습니다.
        
        - **[꼬리 질문1-1]**
            - **리소스 수정은 PUT과 PATCH 방식이 있는데, PATCH 방식을 선택한 이유가 무엇인지 설명해주세요.**
                
                PATCH 방식을 선택한 이유는 전체 리소스를 업데이트하는 PUT 방식과 달리 일부 업데이만을 수행하기 때문이였습니다.
                
- **참고 자료**
    1. [How to use $.ajax()](https://dev.to/williamragstad/how-to-use-ajax-3b5e)
    2. [HTTP - 위키백과, 우리 모두의 백과사전](https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP)
    3. [[HTTP] HTTP Method 정리 / GET vs POST 차이점](https://im-developer.tistory.com/166)
